本项目将用实际行动来验证AI辅助开发在一个“大型”项目上的应用效果。
你也能在本项目上学习到如何构建一个大型互联网项目，重点是架构思维，不侧重算法和编码技巧（AI在这两方面远超一般人）。
适合从初级中高级进阶的朋友学习参考。
如何成为提示词大师，如何让AI成为高质量的助手也是本项目的重要目的。希望你能在本项目中有所收获，也希望把你的好经验分享给大家。
[《AI辅助开发最佳实践》](BEST_PRACTICE.md)

# 学习路线
完成本项目要具备以下方面的基础知识，按顺序学习即可。太多？不要怕，用到啥，再学啥也OK。AI帮你的每一次，都是一个很好学习过程。
- 操作系统
- 网络
- 数据结构与算法 推荐印度老哥Harsha Suryanarayana的教程
- 编程语言，比如JAVA，Python，Javascript，GO等。不用纠结选哪一门，重要的是思维，很容易做到丝滑切换，况且现在不还有AI帮忙翻译吗？哪种语言适合你的场景，就用哪一门。
- 设计模式 推荐：https://refactoring.guru/design-patterns
- 数据库
- 分布式系统
- 微服务架构
- 中间件
- 容器化和云原生
- Devops
- 机器学习与应用

# 人类的经验
AI是特别懂tradeoff的，面对多种技术方案可选时，它不会直接替你决策。我们需要一些经验和个人偏爱，用来指导AI进行决策。
- 大型互联网项目，是个分布式系统，要采用微服务架构。
- 大型项目往往业务很复杂，所以要采用领域驱动设计（DDD），事件驱动架构（EDA）。
- 大型项目往往要支持多端，所以要前后端分离。
- 后端语言首选Java。无论怎样，它依旧是大型企业级项目后端的首选。java语法严格，AI生成的代码准确率会高一些。官网学习：https://docs.oracle.com/javase/tutorial
- 后端框架用SpringBoot。也没得其他选。官网学习：https://docs.spring.io/spring-boot/index.html
- Web前端用Javascript。不用Typescript的原因是Javascript学习成本低, Typescript还是被编译回Javascript。AI时代多次一举，AI生成代码也更省token。
- Web框架选react。它也支持native方式，可以用来开发ios和android。学习成本大大降低！当react的代码资源比vue更丰富，AI可参考资源也更多。当然这不重要，AI最擅长前端，直接生成原生APP也很容易。官网学习：https://react.dev/reference/react
- 大型项目还需要考虑高可用，高性能，可扩展性，安全性等问题。
- 目前不要指望AI能一条龙服务，问题越复杂，牵连越多AI越解决不了。需要把复杂问题拆解成多个小问题，然后逐个让其解决。
正常解决问题思维方式：
```
1.多收集信息，多提想法，很乱     2.整理汇总成一个纲要    3. 再化整为零，按部就班逐个击破
+-------------------+            +---+            +----------+
| .    .  .      .  |            | . |            | ...      | 
|   .      .  .     |            | . |            |     ...  | 
| .    .        .   |     =>     | . |     =>     |    ....  | 
|     .   .  .    . |            | . |            | ....     | 
|  .      .      .  |            | . |            |     .... | 
+-------------------+            +---+            +----------+  
```
